Welcome to another developer fundamental video. I think you know what that means.
Bine ați venit la un alt videoclip fundamental pentru dezvoltatori. Cred că știi ce înseamnă asta.
"How's it going John?"
- Cum merge John?
"Not bad partner. Follow me I'll cover you."
- Nu e partener rău. Urmează-mă că te voi acoperi.
A developer needs to solve problems that there aren't clear answers to.
Un dezvoltator trebuie să rezolve probleme la care nu există răspunsuri clare.
The best developers are the ones who are left to their own devices to figure out a problem.
Cei mai buni dezvoltatori sunt cei care sunt lăsați în propriile lor dispozitive să găsească o problemă.
They are able to find errors in their code and solve it themselves.
Ei sunt capabili să găsească erori în codul lor și să-l rezolve ei înșiși.
They have questions or something they don't understand.
Au întrebări sau ceva ce nu înțeleg.
Well no problem.
Ei bine nici o problemă.
They know how to use the resources they have to figure it out.
Ei știu să folosească resursele pe care trebuie să le găsească.
At the end of the day we are engineers.
La sfârșitul zilei suntem ingineri.
This is what we do and this is a developer fundamental.
Aceasta este ceea ce facem și acesta este un dezvoltator fundamental.
How can we solve this problem you're having when I'm not around to answer these questions for you.
Cum putem rezolva această problemă pe care o aveți când nu voi răspunde pentru aceste întrebări.
So how can you practice this?
Cum poți să faci asta?
Let me introduce you to your most important resource
Permiteți-mi să vă prezint cea mai importantă resursă
as a developer: Stackoverflow. Stackoverflow is probably in the top five most used tools by any developer.
ca dezvoltator:Stackoverflow. Stackoverflow este probabil în topul celor mai utilizate instrumente de către orice dezvoltator.
Whether you're a game developer or a network admin a security expert or a web developer.
Indiferent dacă sunteți un dezvoltator de jocuri sau un administrator de rețea un expert în securitate sau un dezvoltator de web.
Every day people in the field post questions you get answers from some of the best in the world.
În fiecare zi, oamenii din domeniu post întrebări primiți răspunsuri de la unele dintre cele mai bune din lume.
The website is so extensive that the question you have is most likely already asked and answered.
Site-ul este atât de extins încât întrebarea pe care o aveți cel mai probabil este deja întrebată și răspunsată.
I can't remember how many times stackoverflow has saved me when I was stuck on a problem.
Nu-mi amintesc de câte ori stackoverflow mi-a salvat când eram blocat pe o problemă.
So in this short video I want to show you an important skill a developer should have - that is problem solving.
Deci, în acest scurt videoclip vreau să vă arăt o abilitate importantă pe care un dezvoltator ar trebui să o aibă - rezolvarea problemelor.
In real life, You don't have a teacher or
În viața reală, nu aveți nici un profesor sau
an instructor you can just ask for an answer every time you are stuck.
un instructor puteți cere doar un răspuns de fiecare dată când sunteți blocați.
No, most likely you have to figure things out yourself using the tools at your disposal.
Nu, cel mai probabil trebuie să vă gândiți la ele folosind instrumentele de care aveți la dispoziție.
I'm not joking when I say most developers spend half their time on google.
Nu glumesc când spun că majoritatea dezvoltatorilor petrec jumătate din timpul petrecut pe Google.
I want to start practicing that muscle.
Vreau să încep practicarea acelui mușchi.
When you have a question ask yourself,
Când aveți o întrebare întrebați-vă,
"Knowing what I know and the tools at my disposal what is the best way for me to get to the end - to solve
"Știind ce știu și instrumentele pe care le am la dispoziție care este cea mai bună cale pentru mine să ajung până la capăt - să rezolv
this problem?"
această problemă?"
The first step when you are stumped is to Google. And most likely one of the first links that pops up
Primul pas în care sunteți stompat este Google. Și cel mai probabil unul dintre primele link-uri care apare
if you include the word Javascript or CSS or HTML
dacă includeți cuvântul Javascript sau CSS sau HTML
well most likely one of the first links will be stackoverflow.
cel mai probabil unul dintre primele link-uri va fi stackoverflow.
So let me show you an example and take you through a real life scenario.
Așadar, permiteți-mi să vă arăt un exemplu și să vă duc într-un scenariu real.
I've got a piece of text which is a string and I need to find how many exclamation marks it has.
Am o bucată de text care este un șir și trebuie să găsesc câte semne de exclamare are.
Well again just Google something along the lines of "check if string contains substring javascript".
Ei bine, din nou, doar Google ceva de-a lungul liniilor de "verifica dacă șirul conține substring javascript".
So I just Googled this.
Așa că am făcut asta.
Let's see what pops up.
Să vedem ce se întâmplă.
And yeah we have a whole bunch of things, and you can see that the first two links are stackoverflow.
Și da, avem o grămadă de lucruri și puteți vedea că primele două link-uri sunt stackoverflow.
So I would click on this and see that,
Deci, aș da clic pe asta și văd că,
all right the question is, you know, "I would expect a string that contains method but there doesn't seem
întrebarea este, știi, "M-aș aștepta la un șir care conține o metodă, dar nu pare
to be one." well, Javascript doesn't have one.
să fie unul ". Ei bine, Javascript nu are unul.
And people have answered this and you can see over here that there's a few things.
Iar oamenii au răspuns și puteți vedea aici că există câteva lucruri.
One while there's 49 answers that's a lot there's votes, that's all this.
Unul în timp ce există 49 ​​de răspunsuri care sunt foarte multe voturi, asta e tot.
It's active.
E activ.
I usually like looking at the both because the top answer will have the most upvotes.
De obicei îmi place să vă uit la ambele, deoarece răspunsul de top va avea cele mai multe upvotes.
You can see here that this person has a ton.
Puteți vedea aici că această persoană are o tonă.
It also has a checkmark.
De asemenea, are un marcaj.
This checkmark means that the person who asked the question has verified that this infact works.
Acest marcaj indică faptul că persoana care a pus întrebarea a verificat dacă acest lucru funcționează.
And usually I like looking at the top answer and
Și, de obicei, îmi place să mă uit la răspunsul de sus și
then kind of browsing through the second answer as well.
apoi un fel de navigare prin cel de-al doilea răspuns, de asemenea.
Just make sure that I didn't miss anything because sometimes when new things happen this question might
Doar asigurați-vă că nu am pierdut nimic pentru că, uneori, atunci când lucrurile noi se întâmplă această întrebare ar putea
have been ask let's see when it was asked.
au fost rugati sa vedem cand a fost intrebat.
It was asked eight years ago.
A fost cerut acum opt ani.
Maybe the top answer since then, maybe Javascript included a contains method that we can use on strings
Poate că răspunsul de top de atunci, poate că Javascript a inclus o metodă pe care o putem folosi pe șiruri de caractere
and maybe the top answer now isn't exactly the top answer anymore.
și poate că răspunsul de top acum nu este exact răspunsul de top.
So I like scrolling through or making sure that you know maybe the first three answers are good but
Așadar, îmi place să parcurg sau să vă asigur că știți că primele trei răspunsuri sunt bune, dar
if you scroll up over here we see that this person actually kept updating their answer and even has
dacă parcurgeți aici, vedem că această persoană a păstrat actualizarea răspunsului și chiar a făcut-o
the ES6 method "includes".
metoda ES6 "include".
So now that I know I see that, oh! I can just use the 'includes' function and with the 'includes' function
Acum că știu că văd asta, oh! Pot folosi doar funcția "include" și funcția "include"
I can just do something like this.
Pot să fac ceva de genul ăsta.
I can say does the string
Pot să spun șirul
"Helloooo!" with an exclamation mark.
"Helloooo!" cu un semn de exclamare.
Well does "Helloooo!" have an exclamation mark?
Ei bine, "Helloooo!" aveți un semn de exclamare?
and I get an error, well because if I look over here it's not 'include' it is 'includes'. Let me try that again
si primesc o eroare, pentru ca daca privesc aici nu este "include" este "include". Lasă-mă să încerc din nou
and I get 'true'.
și eu devin "adevărat".
If I do a let's say an 'a'.
Dacă o fac, să spunem un "a".
I get 'false' because well, it doesn't including anything.
Mi se face "fals" pentru că bine, nu include nimic.
So there you go stackoverflow
Deci, tu te duci stackoverflow
just answered my question.
mi-a răspuns la întrebarea mea.
And you can see over here there's a few other things that you can look at.
Și puteți vedea aici câteva alte lucruri pe care le puteți privi.
One is, you can look at some of the comments that people have made and comments usually have votes as
Una dintre ele este, vă puteți uita la unele dintre comentariile pe care le-au făcut și comentariile de obicei au voturi ca
well so I like looking at comments with a lot of votes.
așa că îmi place să văd comentariile cu multe voturi.
And you can see people have provided valuable links.
Și puteți vedea că oamenii au furnizat legături valoroase.
You also see that on the right hand side you have linked answer so maybe this page doesn't answer you
De asemenea, vedeți că în partea dreaptă ați răspuns legat, astfel că poate această pagină nu vă răspunde
but stackoverflow is smart enough to say, "Hey! maybe this is why you're looking for:"
dar stackoverflow este suficient de inteligent pentru a spune, "Hei, poate că de asta căutați:"
and you have 'related' you have a ton.
și ai "legat" că ai o tonă.
The last thing I want to point out is you also want to look at usually the person that's answering.
Ultimul lucru pe care vreau să-l subliniez este că, de asemenea, doriți să vă uitați la persoana care răspunde.
You see that 'Fabien' which has a lot of gold stars and a lot of points on stackoverflow,
Veți vedea că "Fabien", care are o mulțime de stele de aur și o mulțime de puncte pe stackoverflow,
well this person answering.
bine această persoană răspunde.
This person looks pretty pretty credible from all their stats.
Această persoană arată destul de credibilă din toate statisticile.
So that is most likely a good answer by this and actually know a few companies that look at stackoverflow profiles
Deci, este cel mai probabil un raspuns bun prin aceasta si cunosc de fapt cateva companii care privesc profilele stackoverflow
to see how good of a developer a person is, because if you're a developer that answers questions
pentru a vedea cât de bun este un dezvoltator o persoană, deoarece dacă sunteți un dezvoltator care răspunde la întrebări
on stackoverflow and provide a lot of value,
pe stackoverflow și oferă o mulțime de valoare,
well, you must be a good developer.
bine, trebuie să fii un bun dezvoltator.
So remember this Googling and stackoverflow is very important.
Deci, amintiți-vă că Googling și stackoverflow este foarte important.
If you don't find the answer there you can create an account and
Dacă nu găsiți răspunsul acolo, puteți crea un cont și
ask yourself the question on stackoverflow.
întrebați-vă întrebarea despre stackoverflow.
But better yet go to the zero-to-mastery Slack chat
Dar mai bine mergeți la chat-ul Slack zero-to-mastery
and if your question wasn't answered on stackoverflow
și dacă întrebarea dvs. nu a fost răspunsă la stackoverflow
again, go to our community here and you have a ton of channels that you can ask questions in.
din nou, du-te la comunitatea noastră aici și aveți o mulțime de canale pe care le puteți pune întrebări.
For example if you are on channels of here you'll see all the channels that we have if you have
De exemplu, dacă sunteți pe canalele de aici, veți vedea toate canalele pe care le avem dacă aveți
Bootstrap questions, if you have Github questions, you go into the community and you ask all your questions.
Răspundeți la întrebări de tip Bootstrap, dacă aveți întrebări Github, mergeți în comunitate și vă adresați toate întrebările.
The Javascript channel is always always active.
Canalul Javascript este întotdeauna activ.
Very very helpful people on there.
Foarte oameni de ajutor acolo.
And remember you have a community of developers even after you're done with this course
Și rețineți că aveți o comunitate de dezvoltatori chiar și după ce ați terminat acest curs
where they're willing to help you.
unde sunt dispuși să vă ajute.
So it is good to practice not just asking questions all the time but discovering answers yourself.
Deci este bine să practicăm nu doar să pui întrebări tot timpul, ci să-ți descoperi răspunsurile.
Learn to debug your own code.
Aflați cum să depanați propriul cod.
Develop them muscle and you'll be a great developer.
Dezvoltați-le musculare și veți fi un dezvoltator grozav.
See you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următoarea. Pa! Pa